Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: This definition specifies that we’re generating an output image for an AMD64/Intel 64 based system. The image that will be used as the base for further modification is an <literal>iso</literal> image named <literal>slemicro.iso</literal>, expected to be located at <literal>$CONFIG_DIR/base-images/slemicro.iso</literal>. It also outlines that after EIB finishes modifying the image, the output image will be named <literal>eib-image.iso</literal>, and by default will reside in <literal>$CONFIG_DIR</literal>.
ja: この定義では、AMD64/Intel 64ベースのシステム用の出力イメージを生成するように指定しています。さらに変更を加えるためのベースとして使用するイメージは、<literal>slemicro.iso</literal>という名前の<literal>iso</literal>イメージであり、<literal>$CONFIG_DIR/base-images/slemicro.iso</literal>にあることが想定されています。また、EIBがイメージの変更を完了すると、出力イメージは<literal>eib-image.iso</literal>という名前になり、デフォルトでは<literal>$CONFIG_DIR</literal>に存在することも記述されています。
zh_cn: 此定义指定我们要为基于 AMD64/Intel 64 的系统生成输出映像。用作基础需要进一步修改的映像是名为 <literal>slemicro.iso</literal> 的 <literal>iso</literal> 映像，应该位于 <literal>$CONFIG_DIR/base-images/slemicro.iso</literal>。此定义还概述了在 EIB 修改完映像后，输出映像将命名为 <literal>eib-image.iso</literal>，默认情况下，该输出映像驻留在 <literal>$CONFIG_DIR</literal> 中。

source: Now our directory structure should look like:
ja: これで、ディレクトリ構造は次のようになります。
zh_cn: 现在，我们的目录结构应如下所示：

source: In the following sections we’ll walk through a few examples of common operations:
ja: 以降のセクションでは、一般的な操作の例をいくつか紹介していきます。
zh_cn: 下面的章节将介绍几个常见操作的示例：

source: Configuring OS Users
ja: OSユーザの設定
zh_cn: 配置操作系统用户

source: EIB allows you to preconfigure users with login information, such as passwords or SSH keys, including setting a fixed root password. As part of this example we’re going to fix the root password, and the first step is to use <literal>OpenSSL</literal> to create a one-way encrypted password:
ja: EIBを使用すると、パスワードやSSHキーなどのログイン情報を事前にユーザに設定できます(固定されたルートパスワードの設定も含む)。この例の一部として、ルートパスワードを修正します。最初の手順は、<literal>OpenSSL</literal>を使用して一方向暗号化パスワードを作成することです。
zh_cn: EIB 允许您为用户预先配置登录信息（例如口令或 SSH 密钥），包括设置固定的 root 口令。在此示例中，我们将修复 root 口令，而第一步是使用 <literal>OpenSSL</literal> 创建一次性的已加密口令：

source: This will output something similar to:
ja: これは次のような出力になります。
zh_cn: 此命令将输出如下所示的内容：

source: We can then add a section in the definition file called <literal>operatingSystem</literal> with a <literal>users</literal> array inside it. The resulting file should look like:
ja: 次に、定義ファイルに<literal>operatingSystem</literal>というセクションを追加し、その中に<literal>users</literal>配列を含めます。作成したファイルは次のようになります。
zh_cn: 然后，我们可以在定义文件中添加一个名为 <literal>operatingSystem</literal> 的部分，其中包含 <literal>users</literal> 数组。最终的文件应如下所示：

source: It’s also possible to add additional users, create the home directories, set user-id’s, add ssh-key authentication, and modify group information. Please refer to the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md">upstream building images guide</link> for further examples.
ja: ユーザの追加、ホームディレクトリの作成、ユーザIDの設定、ssh-key認証の追加、グループ情報の変更も行うことができます。他の例については、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md">アップストリームのイメージ構築ガイド</link>を参照してください。
zh_cn: 您还可以添加其他用户、创建主目录、设置用户 ID、添加 SSH 密钥身份验证，以及修改组信息。请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md">上游构建映像指南</link>获取更多示例。

source: Configuring OS time
ja: OSの時刻の設定
zh_cn: 配置操作系统时间

source: The <literal>time</literal> section is optional but it is highly recommended to be configured to avoid potential issues with certificates and clock skew. EIB will configure chronyd and <literal>/etc/localtime</literal> depending on the parameters here.
ja: <literal>time</literal>セクションはオプションですが、証明書とクロックスキューに関する潜在的な問題を避けるために、設定することを強くお勧めします。EIBは、chronydと<literal>/etc/localtime</literal>をここのパラメータに応じて設定します。
zh_cn: 虽然 <literal>time</literal> 部分是可选的，但强烈建议配置该部分，以免出现证书和时钟偏差方面的潜在问题。EIB 将根据此处的参数配置 chronyd 和 <literal>/etc/localtime</literal>。

source: The <literal>timezone</literal> specifies the timezone in the format of "Region/Locality" (e.g. "Europe/London"). The full list may be found by running <literal>timedatectl list-timezones</literal> on a Linux system.
ja: <literal>timezone</literal>では、タイムゾーンを「地域/都市」(例: 「Europe/London」)の形式で指定します。完全なリストを確認するには、Linuxシステム上で<literal>timedatectl list-timezones</literal>を実行します。
zh_cn: <literal>timezone</literal> 以“区域/地点”格式指定时区（例如“欧洲/伦敦”）。在 Linux 系统上运行 <literal>timedatectl list-timezones</literal> 命令即可查看完整列表。

source: ntp - Defines attributes related to configuring NTP (using chronyd):
ja: ntp - NTPの設定(chronydを使用)に関連する属性を定義します。
zh_cn: ntp：定义与（使用 chronyd）配置 NTP 相关的属性：

source: forceWait - Requests that chronyd attempts to synchronize timesources before starting other services, with a 180s timeout.
ja: forceWait - 他のサービスを開始する前にchronydが時刻ソースの同期を試行するよう要求します。タイムアウトは180秒です。
zh_cn: forceWait：要求 chronyd 在启动其他服务前尝试同步时间源，超时时间为 180 秒。

source: pools - Specifies a list of pools that chronyd will use as data sources (using <literal>iburst</literal> to improve the time taken for initial synchronization).
ja: pools - chronydがデータソースとして使用するプールのリストを指定します(<literal>iburst</literal>を使用すると、最初の同期にかかる時間を短縮できます)。
zh_cn: pools：指定 chronyd 将用作数据源的池列表（使用 <literal>iburst</literal> 缩短初始同步耗时）。

source: servers - Specifies a list of servers that chronyd will use as data sources (using <literal>iburst</literal> to improve the time taken for initial synchronization).
ja: servers - chronydがデータソースとして使用するサーバのリストを指定します(<literal>iburst</literal>を使用すると、最初の同期にかかる時間を短縮できます)。
zh_cn: servers：指定 chronyd 将用作数据源的服务器列表（使用 <literal>iburst</literal> 缩短初始同步耗时）。

source: The values provided in this example are for illustrative purposes only. Please adjust them to fit your specific requirements.
ja: この例で指定されている値は説明のみを目的としています。ご自身の特定の要件に合わせて調整してください。
zh_cn: 本示例中提供的值仅作说明之用，请根据您的具体要求相应调整。

source: Adding certificates
ja: 証明書の追加
zh_cn: 添加证书

source: Certificate files with the extension ".pem" or ".crt" stored in the <literal>certificates</literal> directory will be installed in the node system-wide certificate store:
ja: <literal>certificates</literal>ディレクトリに保存された拡張子「.pem」または「.crt」の証明書ファイルは、ノードのシステム全体の証明書ストアにインストールされます。
zh_cn: <literal>certificates</literal> 目录中存储的扩展名为“.pem”或“.crt”的证书文件将安装在节点系统范围的证书存储区内：

source: See the <link xl:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html#tls-adding-new-certificates">"Securing Communication with TLS Certificate" guide</link> for more information.
ja: 詳細については、<link xl:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html#tls-adding-new-certificates">「Securing Communication with TLS Certificate (TLS証明書による通信のセキュリティ保護)」ガイド</link>を参照してください。
zh_cn: 有关详细信息，请参见<link xl:href="https://documentation.suse.com/smart/security/html/tls-certificates/index.html#tls-adding-new-certificates">《Securing Communication with TLS Certificate》指南</link>。

source: Configuring RPM packages
ja: RPMパッケージの設定
zh_cn: 配置 RPM 软件包

source: One of the major features of EIB is to provide a mechanism to add additional software packages to the image, so when the installation completes the system is able to leverage the installed packages right away. EIB permits users to specify the following:
ja: EIBの主な特徴の1つは、イメージにソフトウェアパッケージを追加するメカニズムを備えていることです。このため、インストールが完了した時点で、システムはインストールされたパッケージをすぐに利用できます。EIBでは、ユーザは以下を行うことができます。
zh_cn: EIB 的主要功能之一是提供相关机制来向映像添加更多软件包，以便在安装完成时，系统能够立即利用已安装的软件包。EIB 允许用户指定以下信息：

source: Packages by their name within a list in the image definition
ja: イメージ定義のリスト内の名前でパッケージを指定する
zh_cn: 映像定义中按名称列出的软件包

source: Network repositories to search for these packages in
ja: これらのパッケージを検索するネットワークリポジトリを指定する
zh_cn: 要从中搜索这些软件包的网络储存库

source: SUSE Customer Center (SCC) credentials to search official SUSE repositories for the listed packages
ja: 一覧にされたパッケージをSUSEの公式リポジトリで検索するためのSUSE Customer Center (SCC)資格情報を指定する
zh_cn: SUSE Customer Center (SCC) 身份凭证，用于在官方 SUSE 储存库中搜索列出的软件包

source: Via an <literal>$CONFIG_DIR/rpms</literal> directory, side-load custom RPM’s that don’t exist in network repositories
ja: <literal>$CONFIG_DIR/rpms</literal>ディレクトリ経由で、ネットワークリポジトリに存在しないカスタムRPMをサイドロードする
zh_cn: 通过 <literal>$CONFIG_DIR/rpms</literal> 目录侧载网络储存库中不存在的自定义 RPM

source: Via the same directory (<literal>$CONFIG_DIR/rpms/gpg-keys</literal>), GPG-keys to enable validation of third party packages
ja: 同じディレクトリ(<literal>$CONFIG_DIR/rpms/gpg-keys</literal>)経由で、サードパーティ製パッケージの検証を有効にするためにGPGキーを指定する
zh_cn: 通过同一目录 (<literal>$CONFIG_DIR/rpms/gpg-keys</literal>) 指定 GPG 密钥，以便可以验证第三方软件包

source: EIB will then run through a package resolution process at image build time, taking the base image as the input, and attempts to pull and install all supplied packages, either specified via the list or provided locally. EIB downloads all of the packages, including any dependencies into a repository that exists within the output image and instructs the system to install these during the first boot process. Doing this process during the image build guarantees that the packages will successfully install during first-boot on the desired platform, e.g. the node at the edge. This is also advantageous in environments where you want to bake the additional packages into the image rather than pull them over the network when in operation, e.g. for air-gapped or restricted network environments.
ja: これにより、EIBは、イメージの構築時にパッケージ解決プロセスを実行し、ゴールデンイメージを入力として受け取り、提供されているパッケージ(リストで指定されているか、ローカルで提供されているパッケージ)をすべてプルしてインストールしようと試みます。EIBは、依存関係を含むすべてのパッケージを出力イメージ内に存在するリポジトリにダウンロードし、そのパッケージを初回ブートプロセス中にインストールするようにシステムに指示します。イメージの構築中にこのプロセスを実行することで、初回ブート時にパッケージが目的のプラットフォーム(エッジのノードなど)に正常にインストールされることが保証されます。これは、操作時に追加パッケージをネットワーク経由でプルするのではなく、イメージに事前に書き込んでおきたい環境でも便利です。たとえば、エアギャップ環境や、ネットワークが制限された環境です。
zh_cn: 然后，EIB 将在映像构建时运行软件包解析过程，将基础映像用作输入，并尝试提取和安装所有提供的软件包（通过列表指定或在本地提供）。EIB 将所有软件包（包括所有依赖项）下载到输出映像中存在的储存库，并指示系统在首次引导过程中安装这些软件包。在映像构建期间执行此过程可确保在首次引导期间成功将软件包安装在所需平台（例如边缘节点）上。这对于需要将其他软件包嵌入映像，而非在运行时通过网络提取的环境（例如隔离环境或网络受限环境）而言，同样具有优势。

source: As a simple example to demonstrate this, we are going to install the <literal>nvidia-container-toolkit</literal> RPM package found in the third party vendor-supported NVIDIA repository:
ja: これを示すシンプルな例として、サードパーティベンダがサポートするNVIDIAリポジトリにある<literal>nvidia-container-toolkit</literal> RPMパッケージをインストールします。
zh_cn: 我们通过一个简单的示例来演示这一点：我们将安装由第三方供应商提供支持的 NVIDIA 储存库中的 <literal>nvidia-container-toolkit</literal> RPM 软件包：

source: The resulting definition file looks like the following:
ja: 生成される定義ファイルは次のようになります。
zh_cn: 最终的定义文件如下所示：

source: The above is a simple example, but for completeness, download the NVIDIA package signing key before running the image generation:
ja: 上記はシンプルな例ですが、完全を期するために、イメージ生成を実行する前にNVIDIAパッケージ署名キーをダウンロードしてください。
zh_cn: 上面是一个简单的示例，但为了完整性，请在运行映像生成过程之前先下载 NVIDIA 软件包签名密钥：

source: Adding in additional RPM’s via this method is meant for the addition of supported third party components or user-supplied (and maintained) packages; this mechanism should not be used to add packages that would not usually be supported on SUSE Linux Micro. If this mechanism is used to add components from openSUSE repositories (which are not supported), including from newer releases or service packs, you may end up with an unsupported configuration, especially when dependency resolution results in core parts of the operating system being replaced, even though the resulting system may appear to function as expected. If you’re unsure, contact your SUSE representative for assistance in determining the supportability of your desired configuration.
ja: この方法でRPMを追加することは、サポートされているサードパーティコンポーネント、またはユーザが提供(および保守)するパッケージを追加することを目的としています。このメカニズムは、通常ではSUSE Linux Microでサポートされないパッケージを追加する目的では使用しないでください。このメカニズムを使用して、openSUSEのリポジトリから新しいリリースやサービスパックなどのコンポーネントを追加した場合(この操作はサポートされません)、最終的にサポート対象外の設定になるおそれがあります。特に、依存関係の解決によってオペレーティングシステムのコア部分が置き換えられる場合は、作成されたシステムが期待どおりに機能しているように見えても注意が必要です。確信が持てない場合は、SUSEの担当者に連絡してサポートを依頼し、目的の設定がサポート可能かどうかを判断してください。
zh_cn: 通过此方法添加其他 RPM 的目的是添加受支持的第三方组件或用户提供（和维护）的软件包；请不要使用此机制来添加通常不受 SUSE Linux Micro 支持的软件包。如果使用此机制从 openSUSE 储存库（不受支持）添加组件，包括来自更新版本或服务包的组件，可能会导致配置不受支持 - 尤其是当依赖项解析导致操作系统核心部分被替换时，即便最终系统看似能正常运行，也可能存在问题。如有不确定之处，请联系 SUSE 代表，以协助确定您所需配置的可支持性。

source: A more comprehensive guide with additional examples can be found in the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/installing-packages.md">upstream installing packages guide</link>.
ja: 追加の例を含む総合的なガイドについては、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/installing-packages.md">アップストリームのパッケージインストールガイド</link>を参照してください。
zh_cn: 在<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/installing-packages.md">上游安装软件包指南</link>中可以找到更详细的指南和更多示例。

source: Configuring Kubernetes cluster and user workloads
ja: Kubernetesクラスタとユーザワークロードの設定
zh_cn: 配置 Kubernetes 群集和用户工作负载

source: Another feature of EIB is the ability to use it to automate the deployment of both single-node and multi-node highly-available Kubernetes clusters that "bootstrap in place" (i.e. don’t require any form of centralized management infrastructure to coordinate). The primary driver behind this approach is for air-gapped deployments, or network restricted environments, but it also serves as a way of quickly bootstrapping standalone clusters, even if full and unrestricted network access is available.
ja: EIBのもう1つの特徴は、EIBを使用すると、「インプレースでブートストラップ」する(つまり調整のためにどのような形態の集中管理インフラストラクチャも必要としない)シングルノードとマルチノード両方の高可用性Kubernetesクラスタのデプロイメントを自動化できることです。このアプローチは主にエアギャップデプロイメント、すなわちネットワークが制限された環境のためのものですが、ネットワークに制限なく完全にアクセスできる場合であっても、スタンドアロンクラスタを迅速にブートストラップする方法として役立ちます。
zh_cn: EIB 的另一个特点是，可以使用它来自动部署可“就地引导”（即不需要任何形式的集中式管理基础架构来进行协调）的单节点和多节点高可用性 Kubernetes 群集。这种方式的主要应用场景是隔离式部署或网络受限环境，但即便在可完全无限制访问网络的情况下，它也可用于快速引导独立群集。

source: This method enables not only the deployment of the customized operating system, but also the ability to specify Kubernetes configuration, any additional layered components via Helm charts, and any user workloads via supplied Kubernetes manifests. However, the design principle behind using this method is that we default to assuming that the user is wanting to air-gap. Therefore, any items specified in the image definition will be pulled into the image, which includes user-supplied workloads. EIB ensures that any discovered images that are required by definitions are copied locally and are served by the embedded image registry in the resulting deployed system.
ja: この方法を使用すると、カスタマイズされたオペレーティングシステムをデプロイできるだけでなく、Kubernetesの設定を指定したり、Helmチャートを介して追加の階層化コンポーネントを指定したり、指定したKubernetesマニフェストを介してユーザワークロードを指定したりすることもできます。ただしこの方法を使用する場合、その背景にある設計理念として、ユーザがエアギャップ化を望んでいるとデフォルトで想定します。したがって、イメージ定義で指定されているすべての項目を、ユーザが指定したワークロードを含めてイメージにプルします。その際に、EIBは、定義で要求されている検出済みイメージをすべてローカルにコピーし、作成されたデプロイ済みシステムの組み込みのイメージレジストリで提供します。
zh_cn: 此方法不仅支持部署自定义操作系统，还能够指定 Kubernetes 配置、通过 Helm chart 添加任何额外的分层组件，以及通过提供的 Kubernetes 清单文件部署任何用户工作负载。不过，此方法的设计原则默认假设用户需要在隔离式环境下操作。因此，映像定义中指定的所有项目（包括用户提供的工作负载）都将被纳入映像。EIB 会确保将定义所需的所有已发现映像复制到本地，并由最终部署的系统中的嵌入式映像仓库提供服务。

source: In this next example, we’re going to take our existing image definition and will specify a Kubernetes configuration (in this example it doesn’t list the systems and their roles, so we default to assuming single-node), which will instruct EIB to provision a single-node RKE2 Kubernetes cluster. To show the automation of both the deployment of both user-supplied workloads (via manifest) and layered components (via Helm), we are going to install KubeVirt via the SUSE Edge Helm chart, as well as NGINX via a Kubernetes manifest. The additional configuration we need to append to the existing image definition is as follows:
ja: 次の例では、既存のイメージ定義を使用してKubernetesの設定を指定します(この例では、複数のシステムとその役割が一覧にされていないため、デフォルトでシングルノードを想定します)。この設定により、シングルノードのRKE2 KubernetesクラスタをプロビジョニングするようにEIBに指示します。ユーザが指定したワークロード(マニフェストを使用)と階層化コンポーネント(Helmを使用)の両方のデプロイメントの自動化を説明するために、SUSE EdgeのHelmチャートを使用してKubeVirtをインストールし、Kubernetesマニフェストを使用してNGINXをインストールします。既存のイメージ定義に追加する必要がある設定は次のとおりです。
zh_cn: 在下一个示例中，我们将采用现有的映像定义并指定 Kubernetes 配置（在本示例中，未列出系统及其角色，因此我们默认假设使用单节点群集），这会指示 EIB 置备单节点 RKE2 Kubernetes 群集。为了展示用户提供的工作负载（通过清单）和分层组件（通过 Helm）部署的自动化，我们将通过 SUSE Edge Helm chart 安装 KubeVirt，并通过 Kubernetes 清单安装 NGINX。需要追加到现有映像定义的附加配置如下：

source: The resulting full definition file should now look like:
ja: 作成された完全な定義ファイルは次のようになります。
zh_cn: 最终的完整定义文件现在应如下所示：

source: Further examples of options such as multi-node deployments, custom networking, and Helm chart options/values can be found in the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md">upstream documentation</link>.
ja: マルチノードデプロイメント、カスタムネットワーキング、Helmチャートのオプション/値など、オプションの他の例については、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md">アップストリームドキュメント</link>を参照してください。
zh_cn: 有关多节点部署、自定义网络和 Helm chart 选项/值等更多选项示例，请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/docs/building-images.md">上游文档</link>。

source: Configuring the network
ja: ネットワークの設定
zh_cn: 配置网络

source: In the last example in this quickstart, let’s configure the network that will be brought up when a system is provisioned with the image generated by EIB. It’s important to understand that unless a network configuration is supplied, the default model is that DHCP will be used on all interfaces discovered at boot time. However, this is not always a desirable configuration, especially if DHCP is not available and you need to provide static configurations, or you need to set up more complex networking constructs, e.g. bonds, LACP, and VLAN’s, or need to override certain parameters, e.g. hostnames, DNS servers, and routes.
ja: このクイックスタートの最後の例では、EIBで生成したイメージを使ってシステムをプロビジョニングした場合に作成されるネットワークを設定しましょう。ネットワーク設定を指定しない限り、ブート時に検出されたすべてのインタフェースでDHCPが使用されるのがデフォルトのモデルであることを理解することが重要です。ただし、これが常に望ましい設定であるとは限りません。これは特に、DHCPが利用できず静的な設定を指定する必要がある場合や、より複雑なネットワーキング構造(ボンド、LACP、VLANなど)を設定する必要がある場合、特定のパラメータ(ホスト名、DNSサーバ、ルートなど)を上書きする必要がある場合に該当します。
zh_cn: 在本快速入门的最后一个示例中，我们来配置在使用 EIB 生成的映像置备系统时启动的网络。请务必知道，除非提供网络配置，否则默认模式是在引导时对所有发现的接口使用 DHCP。但这并非在所有情况下都是理想配置，尤其是在 DHCP 不可用而需要提供静态配置时，或者需要设置更复杂的网络结构（例如绑定、LACP 和 VLAN）时，又或者需要覆盖某些参数（例如主机名、DNS 服务器和路由）时。

source: EIB provides the ability to provide either per-node configurations (where the system in question is uniquely identified by its MAC address), or an override for supplying an identical configuration to each machine, which is more useful when the system MAC addresses aren’t known. An additional tool is used by EIB called Network Manager Configurator, or <literal>nmc</literal> for short, which is a tool built by the SUSE Edge team to allow custom networking configurations to be applied based on the <link xl:href="https://nmstate.io/">nmstate.io</link> declarative network schema, and at boot time will identify the node it’s booting on and will apply the desired network configuration prior to any services coming up.
ja: EIBでは、ノードごとの設定を指定することも(対象のシステムをMACアドレスで一意に識別します)、上書きによって各マシンに同一の設定を指定することもできます(システムのMACアドレスが不明な場合に便利です)。またEIBでは、Network Manager Configurator (<literal>nmc</literal>)というツールも追加で使用されます。Network Manager ConfiguratorはSUSE Edgeチームによって構築されたツールであり、<link xl:href="https://nmstate.io/">nmstate.io</link>の宣言型ネットワークスキーマに基づいてカスタムネットワーキング設定を適用できるようにします。また、ブートしているノードをブート時に識別し、必要なネットワーク設定をサービス開始前に適用します。
zh_cn: EIB 能够提供每个节点的配置（其中的相关系统由其 MAC 地址唯一标识），或者为每台计算机提供相同配置的覆盖值，这在系统 MAC 地址未知时更有用。EIB 使用一个称为 Network Manager Configurator（简称为 <literal>nmc</literal>）的附加工具，这是 SUSE Edge 团队构建的工具，用于基于 <link xl:href="https://nmstate.io/">nmstate.io</link> 声明式网络纲要应用自定义网络配置，在引导时识别其正在引导的节点，并在任何服务启动之前应用所需的网络配置。

source: We’ll now apply a static network configuration for a system with a single interface by describing the desired network state in a node-specific file (based on the desired hostname) in the required <literal>network</literal> directory:
ja: ここでは、1つのインタフェースを持つシステムに静的ネットワーク設定を適用します。そのために、ネットワークの望ましい状態を、必要な<literal>network</literal>ディレクトリ内にある(目的のホスト名に基づく)ノード固有のファイルに記述します。
zh_cn: 我们现在通过在所需 <literal>network</literal> 目录中特定于节点的文件中（基于所需主机名）描述期望的网络状态，为使用单一接口的系统应用静态网络配置：

source: The above example is set up for the default <literal>192.168.122.0/24</literal> subnet assuming that testing is being executed on a virtual machine, please adapt to suit your environment, not forgetting the MAC address. As the same image can be used to provision multiple nodes, networking configured by EIB (via <literal>nmc</literal>) is dependent on it being able to uniquely identify the node by its MAC address, and hence during boot <literal>nmc</literal> will apply the correct networking configuration to each machine. This means that you’ll need to know the MAC addresses of the systems you want to install onto. Alternatively, the default behavior is to rely on DHCP, but you can utilize the <literal>configure-network.sh</literal> hook to apply a common configuration to all nodes - see the networking guide (<xref linkend="components-nmc"/>) for further details.
ja: 上記の例は、テストを仮想マシン上で実行すると仮定して、デフォルトの<literal>192.168.122.0/24</literal>サブネット用に設定されています。ご使用の環境に合わせて、MACアドレスも忘れずに変更してください。同じイメージを使用して複数のノードをプロビジョニングできるため、 EIBで(<literal>nmc</literal>を介して)設定されたネットワーキングは、各ノードをMACアドレスで一意に識別できるかどうかに依存しており、その後、ブート中に<literal>nmc</literal>は正しいネットワーキング設定を各マシンに適用します。つまり、インストール先のシステムのMACアドレスを把握する必要があります。また、デフォルトの動作ではDHCPに依存しますが、<literal>configure-network.sh</literal>フックを利用して、すべてのノードに共通の設定を適用することもできます。詳細については、ネットワーキングのガイド(<xref linkend="components-nmc"/>)を参照してください。
zh_cn: 上述示例是针对默认 <literal>192.168.122.0/24</literal> 子网设置的，假设测试在虚拟机上执行，请根据您的环境进行调整，不要忘记设置 MAC 地址。由于可以使用同一映像来置备多个节点，EIB（通过 <literal>nmc</literal>）配置的网络取决于它是否能够根据节点 MAC 地址唯一标识节点，因此在引导期间 <literal>nmc</literal> 将向每台计算机应用正确的网络配置。这意味着，您需要知道所要安装到的系统的 MAC 地址。或者，默认行为是依赖 DHCP，但您可以利用 <literal>configure-network.sh</literal> 钩子将通用配置应用于所有节点 - 有关详细信息，请参见网络指南（<xref linkend="components-nmc"/>）。

source: The resulting file structure should look like:
ja: 作成されるファイル構造は、次のようになります。
zh_cn: 最终的文件结构应如下所示：

source: The network configuration we just created will be parsed and the necessary NetworkManager connection files will be automatically generated and inserted into the new installation image that EIB will create. These files will be applied during the provisioning of the host, resulting in a complete network configuration.
ja: 作成したネットワーク設定が解析され、必要なNetworkManager接続ファイルが自動的に生成されて、EIBが作成する新しいインストールイメージに挿入されます。これらのファイルはホストのプロビジョニング中に適用され、完全なネットワーク設定が生成されます。
zh_cn: 我们刚刚创建的网络配置将被分析，必要的 NetworkManager 连接文件将自动生成并插入到 EIB 要创建的新安装映像中。这些文件将在主机置备期间应用，从而生成完整的网络配置。

source: Please refer to the Edge Networking component (<xref linkend="components-nmc"/>) for a more comprehensive explanation of the above configuration and examples of this feature.
ja: 上記の設定のより包括的な説明と、この機能の例については、Edgeネットワーキングのコンポーネント(<xref linkend="components-nmc"/>)を参照してください。
zh_cn: 有关上述配置的更详细解释以及此功能的示例，请参见“边缘网络”组件（<xref linkend="components-nmc"/>）。

source: Building the image
ja: イメージの構築
zh_cn: 构建映像

source: Now that we’ve got a base image and an image definition for EIB to consume, let’s go ahead and build the image. For this, we simply use <literal>podman</literal> to call the EIB container with the "build" command, specifying the definition file:
ja: EIBで使用するゴールデンイメージとイメージ定義ができたので、イメージを構築してみましょう。これには、<literal>podman</literal>を使用し、定義ファイルを指定して「build」コマンドでEIBコンテナを呼び出すだけです。
zh_cn: 获得基础映像和可供 EIB 使用的映像定义后，接下来我们需要构建映像。为此，只需使用 <literal>podman</literal> 结合“build”命令调用 EIB 容器，并指定定义文件：

source: The output of the command should be similar to:
ja: コマンドの出力は次のようになります。
zh_cn: 该命令应输出如下所示的内容：

source: The built ISO image is stored at <literal>$CONFIG_DIR/eib-image.iso</literal>:
ja: 構築されたISOイメージは<literal>$CONFIG_DIR/eib-image.iso</literal>に保存されます。
zh_cn: 构建的 ISO 映像存储在 <literal>$CONFIG_DIR/eib-image.iso</literal> 中：
